### Описание проекта
Данный проект представляет собой часть будущего проекта социальной сети
и отвечает за интеграцию с другими проектами путем реализации 
программного интерфейса социальной сети.

### Технологии
- Python 3.7
- Django 2.2.16
- Pillow 8.3.1
- Django REST Framework 3.12.4
- SimpleJWT 4.7.2

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/k3llar/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Что могут делать пользователи:

## Зарегистрированные пользователи могут:
1. Просматривать, публиковать, редактировать и удалять свои записи;
2. Просматривать информацию о сообществах;
3. Просматривать, публиковать комментарии от своего имени к записям пользователей, удалять и редактировать свои комментарии;
4. Подписываться на других пользователей и просматривать свои подписки.

## Анонимные пользователи могут:
1. Просматривать записи;
2. Просматривать информацию о сообществах;
3. Просматривать комментарии к записям.


### Набор доступных эндпоинтов: 
- ```redoc/``` - Подробная документация по работе API.
- ```api/v1/posts/``` - Получение постов и публикация новых (GET, POST).
- ```api/v1/posts/{id}``` - Получение, изменение, удаление поста с соответствующим id (GET, PUT, PATCH, DELETE).
- ```api/v1/posts/{post_id}/comments/``` - Получение комментариев к посту с соответствующим post_id и публикация новых комментариев(GET, POST).
- ```api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}``` - Получение, изменение, удаление комментария с соответствующим id к посту с соответствующим post_id (GET, PUT, PATCH, DELETE).
- ```api/v1/posts/groups/``` - Получение описания зарегестрированных сообществ (GET).
- ```api/v1/posts/groups/{id}/``` - Получение описания сообщества с соответствующим id (GET).
- ```api/v1/posts/follow/``` - Получение информации о подписках текущего пользователя, создание новой подписки на пользователя (GET, POST).

## Аутентификация 👇:
- ```api/v1/jwt/create/``` - Получение JWT-токена (POST).
- ```api/v1/jwt/refresh/``` - Обновление JWT-токена (POST).
- ```api/v1/jwt/verify/``` - Проверка JWT-токена (POST).

Ниже приведены несколько операций с полученными ответами в формате JSON

Получение списка комментариев к записи
[GET]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{post_id}/comments/

```
EXAMPLE ANSWER
[
  {
    "id": 0,
    "author": "string",
    "text": "string",
    "created": "2019-08-24T14:15:22Z",
    "post": 0
  }
]
```

Частичное обновление публикации
[PATCH]: http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/{id}/
```
EXAMPLE PAYLOAD
{
  "text": "string",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```

```
EXAMPLE ANSWER
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```

Остальные пути и формы запросов расположены
[EXAMPLE]: http://127.0.0.1:8000/redoc/
